19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫的十字路口
第七话「天窗」
お口に合わなかったんじゃ
不是不合您的胃口吗
まあな うまくはないけど
虽然 不算好吃
もう少し日本食とやらに挑戦してみても
感觉再挑战一下日本食物
いい気がする
也不错
クロード様 お早うございます
克洛德少爷 早上好
どうかしたのか
怎么了
あの クロード様に
我想让克洛德少爷
また日本食を食べていただこうと思って
再尝尝日本的食物
えっ それか
啊 是那个啊
はい
是
梅干です
这是梅干
日本食はまたゆっくりおいおいとな
日本食物我还是下次再慢慢适应吧
はい
好
どうした 湯音
怎么了 汤音
食欲ないのか
没有食欲吗
いいえ 大丈夫です
不 我没事
後でいただきます
我等下再吃
すぐ固くなるから
这个很快就变硬的
早めに食ったほうがいいぞ
还是快点吃掉的好噢
はい
是
あの時の
是那个时候的…
待って
等等
ねえ 君
呐 你啊
もう泥棒なんてしちゃだめよ
不要再做小偷了
知らない間に自分の物が無くなっちゃったら
在自己不注意的时候 东西不见了的话
悲しいでしょう
会很难过吧
あの燭台 返してくれない
那个烛台 能还给我吗
パンに換えた
拿去换面包了
これあげる
这个给你
その代わり
相对的
もう盗むなんて
像偷东西之类
人が悲しむことしちゃだめだよ
会让人伤心的事 就不要再做了
あいつはあの時の泥棒だろう
他是那个时候的小偷吧
はい
是的
お前にやるパンはあっても
给你吃的面包是有
あいつにやるパンは一欠片もない
但是给那家伙的面包 半片也没有
お前は泥棒を許すつもりなのか
你是打算纵容小偷吗
悪いことしちゃだめって注意を
我只是想告诉他不能做坏事…
通じると思ってんのか
你以为讲得通吗
子供ってのは理解力の無い野獣なんだよ
小孩子就是个没有理解力的野兽
そんな
怎么会…
待ってください
请等等
子供は純白の心で生まれてくるはずです
小孩子应该是带着纯洁的心灵诞生的
また日本のおかしな理屈か
又是日本那些莫名其妙的歪理吗
日本はどうだか知らんが
虽然不知道在日本怎样
ここの子供を甘く見るな
但可不要小看这里的小孩子
お前のおかげで
托你的福
この店が襲われるかもしれないんだぞ
这家店说不定会遭到袭击
お前の甘さはもうたくさんだ
真是受够你的天真了
ごめんなさい クロード様
对不起 克洛德少爷
クロード
克洛德
いいんだ
够了…
待ちなさい
请等等
クロード·クローデル
克洛德?克劳戴
なに湯音ちゃんを泣かしてんのよ
你干嘛把汤音给惹哭！
アリス様
艾丽丝小姐
また来たのか
怎么又来了啊
来るわよ
我当然会来
あんたが湯音ちゃんをいじめ続ける限り
只要你还在欺负汤音的话
湯音ちゃん
汤音
はい
是
また日本の物たくさん仕入れたのよ
我又采购了不少日本的东西哦
見て見て 素敵な簪でしょう
快看快看 很漂亮的簪子吧
アリス様
艾丽丝小姐
こんな髪飾ひとつにも
仅仅这一个发饰
日本のボビサービを感じるわ
也能感受到日本的风情啊
あ…の それは
那…个…那个是
お茶を立てる物で
泡茶的时候用的东西
そうなの
是这样吗
でもこれは
那这个呢…
こう使うのよね
是这么用的吧
あ あの それは
那 那个 那个是
字を書く道具で
写字用的
じゃ これは
那 这个是
洗面台よね
洗脸台吧
違います
不是的
こうして使います
是这么用的
帰れ 帰れ お前は帰れ
回去回去 你给我回去
帰らないわよ
我才不回去呢
湯音ちゃんを独り占めする気
你想一个人独占汤音吗
あの
那个
いいから 帰れ
好了 快回去
お嬢さん 湯音は体調が優れないようなので
大小姐 汤音身体好像不大舒服
今日のところは
今天就…
そうなの 湯音ちゃん
是这样吗 汤音
大丈夫なのか
不要紧吧
はい 大丈夫です
嗯 不要紧的
そうね
是呢
今日は大人しく帰ることにするわ
今天我就乖乖的回去吧
御機嫌よう 湯音ちゃん
那再见了 汤音
どうしたの 湯音ちゃん
怎么了 汤音
お嬢さん
大小姐
日本にビズの習慣はないんですよ
在日本没有亲吻脸颊打招呼的习惯哦（法语：bise 亲吻）
そうなの
是这样吗
まあ でもそんなに驚くってことは
不过 会这么惊讶
ここの人たちより私のほうが先に親しくなった証ね
就证明比起这里的人反而是我先和你变得亲密起来呢
今のはビズと言って
刚才的亲吻啊
フランスの親密な人同士の普通の挨拶なのよ
是法国亲密的友人之间很平常的打招呼方式哦
それをしないってことは
没有亲吻的话就表示
まだここの人たちに認めてもらってないのね
你还没有被他们所认同呢
こんな家出て 早くうちへいらっしゃいよ
赶快离开这种地方 到我家来吧
もう お前は帰れ
真是的 你快回去
押さないで
别推我
言われなくても帰れよ
不用说我也会回去的
お前はなれなれし過ぎるんだ
是你太过自来熟了
まったく 油断も隙もない
真是的 一点都不能掉以轻心
湯音 具合が悪いのなら
汤音 如果身体不舒服的话
少し休んだほうがいい
还是去休息一下的好
本当に大丈夫です
真的不要紧
ご心配かけてすみません
让您担心了实在对不起
ごめんね
对不起啊
もう何もあげられないの
已经没有东西可以给你了
私のご主人様に叱られちゃった
我被主人训斥了一顿
お願い 分かって
拜托你 要明白
もう会えないの
我已经不能再见你了
でも きっと一人じゃないから
但是 你一定不会孤单一人的
元気でね
保重哦
湯音
汤音！
お前 自分が何をしたのか分かってるのか
你！ 知道你自己做了什么吗
すみません お別れの挨拶を
对不起 只是跟他做个道别的招呼…
挨拶 あれは
招呼？ 那个啊
親しい相手だけにするものなんだ
是只对亲近的人才做的
そんなに泥棒を引き入れたいのか
你就那么想要拉拢小偷吗
お前の体調が悪いのも
你的身体不舒服
あいつから病原菌移されたんじゃないのか
说不定也是被那家伙带的细菌传染的吧
やめてください そんなこと言わないで
请别这么说 请不要说这种话
あの子だって 頑張って生きてるんです
那个孩子 也是很努力的在求生存
約束します
我跟你保证
もう会いません
再也不会见他了
でも あの子もきっと
但是…那个孩子也一定
パリの中で 生きる場所
在巴黎拼了命的寻找
必死で探しているんです
自己生存的地方
これは 私のわがままです
这是…我的任性
でも 私は少しだけ
但是 我想稍微…
あの子の気持ちを分かってあげていたいんです
去理解一下那个孩子的心情
なぜそんなに肩入れするのか分からんが
我不知道你为什么要替他说话到这个份上
これだけは約束してくれ
但只有一点你要跟我保证
二度とあいつに近か付くな
别再靠近那个家伙了
はい クロード様
是 克洛德少爷
湯音 どうしたんだ
汤音 怎么了
湯音 湯音
汤音 汤音
先まで元気だったんだ
刚刚还好好的
俺と口論してすぐ倒れるなんて
怎么和我争吵之后马上就倒下了…
俺が原因だってのか
是我的原因吗？
責めるな
别自责了
湯音は気力で元気に振舞ってたんだろう
汤音是凭着毅力装出健康的样子的吧
私のせいです
是我的错
クロード様 悪くないです
克洛德少爷 没有错
病院行けるか
能去医院吗
大丈夫です
不要紧
自分で治せます
我会自己好起来的
これ以上 ご迷惑掛けられません
我不能再给你们添麻烦了
俺は医者を呼んでくる こっちは
我去叫医生来 你就…
ただの風邪だよな
应该只是感冒吧
どういうことだ
怎么了
何か隠してないか
没有隐瞒什么吧
そういう癖あるだろう
她不是有这种毛病吗
ここに来た時も
刚来的时候也是这样
言葉ができないふりしたりして
佯装不会法语
クロード それだって思い過ごしだったろう
克洛德  是你想太多了吧
今は湯音が安心して眠れるようにしてやることだけ考えろ
现在你就想想怎么让汤音安心的睡觉吧
あいつには会えないぞ
你见不到那家伙了
あいつは倒れた
她病倒了
お前のせいかもしれないんだからな
说不定是你害的
くそ
可恶
湯音 湯音 湯音
汤音 汤音 汤音
姉さま
姐姐
姉さまの手 冷たくて気持ちいい
姐姐的手… 凉凉的 好舒服
母さんの生姜湯よ
这是妈妈做的姜汤噢
これを飲めば
喝了它
風邪なんてすぐ治ってしまうわ
感冒马上就会好的
やめてください そんなこと言わないで
请别这么说 请不要说这种话
あの子だって 頑張って生きてるんです
那个孩子 也是很努力的在求生存
これは 私のわがままです
这是…我的任性
でも私は 少しだけ
但是 我想稍微…
あの子の気持ちを分かってあげていたいんです
去理解一下那个孩子的心情
あの子もきっと
那个孩子也一定
パリの中で 生きる場所
在巴黎拼了命的寻找
必死で探しているんです
自己生存的地方
探しているのは 湯音だ
在寻找的人 是汤音
あのがきに 自分を重ねていたから あんなに
她在那个小鬼身上看到了自己 所以才那么…
だめだ 病院は込んでて
不行啊 医院里都是人
とても診療なんか
根本没办法出诊…
湯音にとって
对于汤音来说
この家はそんなに辛いのか
这个家就那么痛苦吗
えっ
嗯？
そうだよな
也是呢
天地が引っ繰り返るぐらいんな
毕竟她是从一个跟这里完全
違う国から来たんだもんな
不同的国家过来的
何の話だ
你这是在说什么
湯音を日本に返すべきなのかもな
也许应该把汤音送回日本吧
ああっ
啊?
それが湯音のためなら
如果这是为了汤音好的话
そうだ 俺が付き添って
对了 由我陪同
送り帰したっていい
送她回去也行
お前はいつもそうだ
你总是这样
湯音の意志はどうなる
那汤音的想法呢
おい
喂
入るぞ 湯音
我进来咯 汤音
湯音 大丈夫か
汤音 你没事吧
そんな本
那本书
結局 役に立たなかったじゃないか
终究 也没派上什么用场 不是吗
お前はちゃんと自分で言葉も勉強して
你都有自己好好的把法语学会了
俺がやった本なんか
我给你的书根本就…
おい どこへ行くんだ
喂 你去哪里
そっちから出向いて来るなんて
你居然会来找我
どういう風の吹き回しかしら
这吹得是什么风呀
湯音が倒れた
汤音病倒了
何ですって
什么？！
頼む 医者を手配してくれ
拜托了 请帮我找一下医生
金はちゃんと払う
我会付钱的
大事な湯音ちゃんになんってことしてくれたんですの
你到底对我重要的汤音做了什么
エドガール すぐに医者を呼んで頂戴
埃德加尔 马上去找医生
はい お嬢様
遵命 大小姐
すまん
对不起
それとは もう一つ頼みがある
还有一件事要拜托你
まいどどうも
承蒙多次关照
ああ クロード
啊 克洛德
湯音の様子は
汤音的身体怎么样了
大分落ち着いたよ
差不多已经平稳下来了
アリスに医者を寄越してもらうように頼んで来た
我去拜托艾丽丝找医生过来了
アリス嬢に お前がか
艾丽丝小姐？ 你去拜托她？
ああ これでいいんだよな
啊 这样应该就可以了吧
あ～つっ この味で合ってるのか
好烫！ 是这个味道吗
心配ないみたいだな
好像不用担心了呢
えっ お粥の作り方を
粥的做法？
そうよ だって頭下げて
是啊 他低着头
病人が食べられる
求我教他
日本食を教えてくれって言うんだもの
怎么做病人能吃的日本食物
教えてやったわよレシピまでつけて
所以我就告诉他了连食谱都一起给他了
そう あのクロードが
是吗 那个克洛德啊
もう姉さま 笑いことじゃないわ
真是的 姐姐 这才不是好笑的事情呢
私だって負けてられないわよ
我也没有败给他啊
湯音ちゃんのためにできることなら何でもするわ
如果是为了汤音所能做的事情的话我什么都可以做
具合はどうだ
身体怎么样了
はい 大分楽になりました
嗯 已经好很多了
風邪だそうだ
好像是感冒
栄養のあるものを食べてゆっくり休めばすぐ治ると
吃些有营养的食物好好休息的话就会好的
医者も言ってた
医生是这么说的
ご迷惑掛けてすみません
给您添麻烦了对不起
お粥ですか
这是粥吗
ああ クロードがブランシ家に頼み込んで
啊 克洛德拜托了布朗奇家
作り方を聞いて来たんだ なあ
把做法给问来了 对吧
爺さん
爷爷
そんなことまで
您竟然为我做到这种地步…
医者もアリスが寄越してくれたんだ
医生也是艾丽丝派来的
そうだったんですか
啊 是这样啊
それよか これ
除了那些 还有这个
たぶんお前に
大概是给你的
あのがきからだ
那个小鬼拿来的
きったねい雑草だろう
脏兮兮的杂草呢
けど 小さい頭なりに考えるもんだな
但是 也是那小脑袋想出来的东西吧
どうした 俺また悪いことしたか
怎么了 我又说错什么了吗
いいえ ありがとうございます
不是的 谢谢您
だったら泣くなよ
那就不要哭嘛
お花持って来てくれた気持ち 嬉しくて
给我送花的这份心意 我很高兴
クロード様が あの子が
克洛德少爷也好 那个孩子也好
それにこのお花
还有这束花
ちっちゃくて 傷いっぱいで
虽然小 又伤痕累累
あの子が一生懸命摘んでくれた姿が
但那个孩子拼命摘花的模样
見えるみたいで
我似乎可以看到一般
俺の粥より嬉しそうじゃないか
比我的粥 还开心吗
いいえ すみません
不是的 对不起
クロード様にも 本当に感謝してるんです
克洛德少爷 真的也非常感谢您
まあ いい
嘛…算了
早く食って寝ろ
快点吃了睡觉吧
あ あの 自分で
那…那个 我自己来…
ほら いいから食え
快 别管了快吃
はい
是
美味しいです
很好吃
ありがとうございます
谢谢您
お前は遠慮し過ぎなんだよ
你啊太客气了啦
そうだぞ 湯音
是啊 汤音
もっと 頼ってくれていいんだからな
你可以再依赖我们一点的
はい
是
でも 私はもう大丈夫です
但是 我已经不要紧了
どうぞ お仕事に戻ってください
请两位回去工作吧…
俺たち 邪魔かよ
我们 很碍事吗
いいえ そんな
不是的 怎么会…
だって こんなに長く近くにいたら
但是 在我旁边待这么久又靠这么近
本当に風邪移してしまいそうだから
说不定真的会染上感冒的
お前は余計なこと考えなくていいんだよ
你不用考虑这些有啊没的
寝ろ
睡吧
遠慮なんかするな
不要客气了
迷惑だって 掛けていいんだ
麻烦什么的 多添些也没关系
俺たち この広いパリで
因为我们 在这宽广的巴黎中
たった三人の身内なんだから
可是唯一的三个亲人呢
はい
是
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼 仔细聆听的话 便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我 那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
湯音ちゃん
汤音
風邪にはなんだって氷よ
感冒了当然要用冰啦
ほら 冷たくて気持ちいいでしょう
看 冰冰的很舒服吧
脇の付け根にあててれば熱なんかすぐ下がってしまうわ
只要放在腋下的话烧很快就会退了
日本では暖かくして汗かいて治すです
在日本 是要捂热身体出汗来治感冒的
あっ そうなの
啊 是这样吗
じゃ氷風呂は
那么 冰浴呢…
いいえ いいです
不 不用了
お前 帰れ
你 快滚回去！
次回 子供部屋 見てください
下一回 小孩的房间 敬请收看